[How dare you!?]
[Episode 19]
Tertulis apa?
Ini bahasa Yan.
Besok Kaisar akan pergi ke Gunung Bei.
Ada orang yang ingin membunuh kalian.
Kalian bisa keluar kota
melalui pintu gerbang barat.
Jangan-jangan
identitas kita telah terbongkar?
Dia tahu kita hendak membunuh Kaisar?
Tidak mungkin.
Jika memang demikian,
lalu bagaimana mungkin kita
masih bisa tinggal
dengan aman di wisma utusan ini?
Jangan-jangan
di kota ini masih ada rekan senegara kita
yang bersembunyi
dan sedang membantu kita secara diam-diam?
Mungkinkah ini sebuah jebakan lagi?
[Ibu Kota Xia]
[Komandan Pasukan Kerajaan, Zhao Wucheng]
Cepat!
Kalian ikuti.
Cepat.
Mereka menarik cukup banyak
Pasukan Pengawal Kekaisaran.
Pasukan Pengawal Kekaisaran
adalah pasukan pribadi Kaisar.
Tiba-tiba menarik begitu banyak orang,
jangan-jangan
Xiahou Dan benar-benar
sudah pergi ke Gunung Bei?
Lalu selain Kaisar,
siapa lagi yang ingin membunuh kita?
Orang Xia sangat licik.
Isi pesan di kertas ini
juga tidak tahu benar atau tidak.
Lebih baik kita tunggu saja.
Berhenti!
Berhenti.
Itu...
Tuan, Anda baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Itu...
Apakah barusan ada sesuatu
yang melesat lewat?
Benarkah?
Aku tidak melihatnya.
Hutan ini begitu luas,
mungkin hanya hewan kecil.
Baiklah.
Ayo jalan.
Kendalikan dengan stabil.
Baik.
Ayo.
Yang Mulia,
di Gunung Bei sana,
Tuan Cao sudah mengatur segalanya
dengan pasukannya.
Di pihak Tuan Mu sana sudah membawa orang
menuju ke wisma utusan.
Tuan sudah bekerja keras.
Cepatlah duduk.
Berhenti sebentar.
Tuan.
Mereka semua sudah keluar kota.
Bagus sekali.
Kamu ingat baik-baik.
Nanti buatlah keributan yang lebih besar,
mengerti tidak?
Mengerti.
Setelah urusan ini berhasil,
Ibu Suri akan memberikan hadiah besar.
Terima kasih, Ibu Suri.
Terima kasih, Tuan.
Minggir!
[Gedung Yixuan]
Cepat, cepat menyingkir.
Ibu Suri memberi perintah,
rombongan utusan telah melanggar
hukum Dinasti Xia
dan membahayakan
keselamatan rakyat Dinasti Xia,
segera tangkap dan bawa untuk diadili.
Kami bertindak atas perintah Baginda.
Siapa pun yang melanggar perintah
akan dieksekusi di tempat.
Ternyata isi surat itu memang benar.
Ada orang yang ingin membunuh kita.
Pasukan Kaisar
sedang bertarung dengan mereka.
Pangeran,
haruskah kita menerobos keluar
selagi terjadi kekacauan?
Ada berapa orang yang datang?
Puluhan orang.
Orang-orang di Dinasti Xia
benar-benar meremehkan kita.
Dengan orang sebanyak ini saja
sudah ingin membunuh kita semua.
Masih panas,
tunggu dingin dulu.
Tunggu sampai mereka semua dibereskan,
kita kembali dan minum pelan-pelan.
[Gedung Yixuan]
Tuan Wu.
Yang Mulia.
[Tu'er lawan sepuluh, pembunuh bayaran
tewas dan terluka lebih dari setengah]
Bagus.
Memang pantas disebut
ahli terhebat Negara Yan.
[Gedung Yixuan]
Para utusan memiliki
kemampuan bela diri yang hebat.
Terima kasih banyak.
Memuaskan.
Sudah membunuh begitu banyak orang Xia.
Kita lihat bagaimana Raja Yan tua itu
akan melakukan perundingan damai kali ini.
Rombongan utusan Negara Yan.
Pangeran,
apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Ganti dengan pakaian mereka,
lalu ambil senjata mereka.
Kita
pergi ke Gunung Bei.
Gerimis datang dari timur
membawa serta angin yang sejuk.
Tampaknya hujan ini,
pada akhirnya akan tetap turun.
[Ibu Kota Xia]
Apa yang kamu lakukan?
[Perintah]
Menjalankan perintah,
keluar kota.
Beri jalan.
[Perintah]
Izinkan lewat.
Tuan Zhao.
Orang-orang itu
aku sudah melepaskan
semuanya keluar kota.
Orang mana yang kamu maksud?
Tuan,
aku melakukannya sesuai perintah Anda.
Hari ini aku hanya
memberikan satu perintah,
yaitu menjaga gerbang kota seperti biasa.
Dengar tidak?
Baik.
Awasi arah angin dengan ketat
dan laporkan setiap saat.
Tuan, sedang khawatir...
Bagaimana mungkin menaruh semua telur
dalam satu keranjang yang sama?
Hanya Langit yang tahu
apakah hari ini kita benar-benar
menyelamatkan Baginda
atau justru terlambat
menyelamatkan Baginda.
Gencatan senjata dan perdagangan
antara Yan dan Xia
tidak membawa
kerugian apa pun bagi Raja Duan.
Bagaimanapun dipikirkan,
dia tidak punya alasan untuk menggagalkan
perundingan damai ini.
Jadi informasi apa
yang sebenarnya terlewat?
Yang Mulia tidak perlu terlalu khawatir.
Baginda berpesan, bila ada urusan mendesak
akan mengutus orang untuk melapor.
Apakah ada yang aneh
dengan Selir Xie saat ini?
Yang Mulia Xie terus berada
di halaman istana pribadinya,
terus di sana sepanjang pagi ini.
Dia ini sedang membakar kertas sembahyang
untuk bayi yang belum lahir.
Yang Mulia Xie membakar kertas
dengan sangat lambat.
Daripada dibilang membakar kertas,
lebih mirip dibilang memanggang kertas.
Memanggang dengan api?
[Semua masih seperti sedia kala,
Raja Duan masih mengutamakan damai]
Benar.
Kenapa aku sampai lupa?
[Aku diawasi]
Dalam novel aslinya Xie Yong'er
pernah menggunakan trik ini.
[Aku diawasi. Kaisar Gunung Bei dalam
bahaya, orang Yan merencanakan pembunuhan.
Aku sedang diawasi.
Kaisar Gunung Bei dalam bahaya,
orang Yan merencanakan pembunuhan.
[Istana Kunyu]
Yang Mulia Xie.
Kondisi tubuh Anda belum pulih sepenuhnya.
Raja Duan berulang kali berpesan,
lebih baik Yang Mulia segera kembali
ke kamar untuk beristirahat.
Anda sudah membakar kertas sejak pagi.
Di masa-masa genting seperti ini,
janganlah menyulitkan hamba.
[Perintah]
Terima kasih, Kasim.
Kalau begitu, mohon bantuan Kasim
untuk membereskan semua
barang-barang ini.
[Istana Kunyu]
Ling, kembali ke kamar.
Baik.
Yang Mulia kenapa?
Cepat bangun, Yang Mulia.
Yang Mulia!
[Perintah]
Yang Mulia, ada kabar dari kota,
orang Negara Yan telah membunuh penjaga,
sekarang keberadaan mereka
tidak diketahui.
Bantu aku siapkan
pakaian pengawal rahasia.
Kita keluar kota.
Kenapa Yang Mulia melakukan ini?
Orang Yan pergi ke Gunung Bei
untuk membunuh,
dan orang-orang Raja Duan
membantu diam-diam.
Kita pergi selamatkan Kaisar.
Yang Mulia.
Baginda bilang
jika ada bahaya
kami harus melindungi Yang Mulia,
jangan sekali-kali meninggalkan istana.
Di atas gunung pasti
sudah dipenuhi orang-orang Raja Duan.
Lagi pula, Yang Mulia tidak bisa
ilmu bela diri.
Naik ke gunung pun akan sia-sia.
Bisakah kalian mengerahkan
pasukan pasukan kerajaan?
Hanya Raja Duan yang bisa.
Sudah kuduga.
Komandan pasukan kerajaan, Zhao Wucheng,
telah disuap oleh Raja Duan.
Jika melaporkan secara tergesa-gesa,
justru akan menarik perhatiannya.
Tidak bisa peduli begitu banyak lagi.
Keluarkan barang yang sudah disiapkan.
Yang Mulia,
Selir Xie menyuruh orang mengantarkan ini.
[Perintah]
Xie Yong'er.
Ini baru benar.
Kamu tetap di istana melindungi Selir Xie,
yang lain ikut aku.
Lingkungan di sini memang bagus.
Baguslah jika Ibunda Permaisuri suka.
Langit menganugerahkan rakyat
lima kebajikan,
salah satunya adalah
ibu penuh kasih, anak berbakti.
Sekarang langit menurunkan berkah,
menyirami segala makhluk,
semua berkat Baginda dan Ibu Suri.
Temani Ibunda Permaisuri jalan-jalan.
Apa kamu baik-baik saja?
Ada pasukan penyergap di hutan.
Mereka sudah ada
sejak kita naik ke gunung.
Untung saja tidak membiarkan Wanyin ikut.
Barangnya sudah dibawa?
Sungguh cuaca yang sangat bagus.
Putraku sibuk mengurus negara
dan memikirkan rakyat.
[Reputasi Baik yang Abadi Sepanjang Masa]
Sudah begitu sibuk,
tetapi masih bisa menemaniku
memeriksa Makam Kekaisaran.
Aku sangat terharu.
Kalian lihat,
Gunung Bei ini
pemandangannya sangat indah.
Makam Kekaisaran ini juga sangat megah.
Putraku
sungguh perhatian.
Semua ini
adalah kewajiban ananda.
Benar.
Putraku
terlena di harem,
juga sibuk mengurus pemerintahan
negara Dinasti Xia.
Sekarang
masih harus memikirkan
urusan negara lain.
Kewajibanmu
sungguh terlalu banyak.
Aku hanya khawatir pada putraku.
[Reputasi Baik yang Abadi Sepanjang Masa]
Baginda
memilih lokasi di Gunung Bei
benar-benar menunjukkan kebijaksanaannya.
Berkat berkah Ibu Suri yang melimpah,
semuanya menjadi makin sempurna.
Ibu penuh kasih dan anak berbakti
seperti ini
adalah berkah bagi Dinasti Xia...
Berkah bagi seluruh rakyat.
[Reputasi Baik yang Abadi Sepanjang Masa]
Selama putraku ada,
tentu saja itu berkah
bagi seluruh rakyat negara Dinasti Xia.
Hanya saja,
putraku sudah dewasa.
Gagasanmu
juga sudah terlalu kuat dan teguh.
Ibunda Permaisuri
merasa senang
tetapi juga sangat khawatir.
Ibunda Permaisuri,
kenapa berkata demikian?
Apakah kamu masih ingat
penari Shanyi
yang mencoba membunuhmu itu?
Jangan diungkit lagi.
Hanya saja,
Ibunda Permaisuri tidak mengerti.
Bukankah kejadian itu
seharusnya sudah memberimu pelajaran?
Kenapa beberapa hari ini semua tindakanmu
seperti mengulangi kesalahan yang sama?
Shanyi ini,
awalnya adalah penari
yang dikirim untuk menghibur.
Mengapa bisa tinggal
dan menjadi selirku?
Dan kenapa pula
dalam keadaan tahu mustahil berhasil,
dia membunuh dengan mempertaruhkan nyawa?
Orang lain tidak tahu.
Tapi apakah
Ibunda Permaisuri juga tidak tahu?
Apa maksud perkataanmu ini?
Maksud ananda adalah
menghentikan perang dan perundingan damai
akan menguntungkan
rakyat negara Dinasti Xia.
Kenapa Ibunda Permaisuri
begitu tidak bersedia?
Negara Yan ini,
terletak di daerah terpencil dan liar.
Mereka
sangat suka membunuh,
kebiasaan buruknya sulit dihilangkan.
Di Perjamuan Pertengahan Musim Gugur,
kalian juga sudah melihat sendiri.
Mereka mengintai dengan rakus,
memiliki niat jahat,
sudah jelas terlihat.
Putraku,
jangan-jangan kamu tidak memahami ini?
Ananda
berterima kasih
atas perhatian Ibunda Permaisuri.
[Reputasi Baik yang Abadi Sepanjang Masa]
Sudahlah.
Tidak usah dibicarakan lagi.
Berbicara lebih banyak pun
tak ada gunanya.
Hanya berharap Putra Mahkota kecil
tidak mewarisi sifatmu,
yang begitu keras kepala seperti ini.
Oh, ya.
Kemarin,
Putra Mahkota kecil
mengungkit tentangmu padaku,
berkata
merindukan Ayahanda.
Minggir.
Baginda.
Ini hadiah dari Yang Mulia Ibu Suri
untuk Anda.
Tidak peduli Xiahou Dan
bekerja sama atau tidak.
Kamu jangan kemari.
Putra Mahkota kecil ini,
Minggir.
aku harus mengambilnya.
Selamat, Yang Mulia.
Mulai hari ini,
dia adalah satu-satunya
putra mahkota Dinasti Xia.
Benar.
Jika kamu sedang luang,
kunjungilah dia juga,
uji pelajarannya.
Keadaan dunia sulit diprediksi.
Jika benar-benar terjadi
sesuatu yang tak terduga,
Putra Mahkota mengelola negara
juga hal yang tak terhindarkan.
Lebih baik melakukan persiapan
lebih awal.
Apa yang kamu tertawakan?
[Reputasi Baik yang Abadi Sepanjang Masa]
Ibunda Permaisuri.
Hari ini tiba-tiba berkata demikian
apakah merasa dia sekarang
bisa menggantikanku,
menjadi boneka baru?
Kamu sudah gila?
Jangan-jangan kamu mengira
aku akan mengembangkan
ikatan ayah anak dengannya?
Apa maksudmu?
Di mana staf Balai Astronom?
Hamba di sini.
Istana bawah di sekitar sini,
jalan keramat,
paviliun prasasti.
Pergi periksa semua fengsuinya.
Periksa dengan teliti,
tidak boleh ada kelalaian sedikit pun.
Ham... Hamba...
Menerima perintah.
Apakah ada berita yang berhasil dicegat?
Menjawab, Bibi.
Kami diperintahkan
untuk berjaga di sini sejak lama,
tetapi belum ada surat mendesak
yang datang dari dalam kota.
Sudah jam sekian,
seharusnya Tuan Mu
telah melakukan pergerakan.
Bagaimana bisa tidak ada pergerakan?
Lindungi aku!
Bunuh!
Bagaimana mereka bisa ada di sini?
Bukankah Mu Yun sudah mengutus orang
untuk mencegat dan membunuh mereka?
Ada pembunuh!
Segera utus pasukan kerajaan
untuk bala bantuan!
Ada pembunuh!
Segera panggil pasukan kerajaan
untuk bala bantuan!
Benar-benar... ada pembunuhan!
Aku juga tidak tahu
bagaimana keadaan Kaisar sekarang.
Baginda sedang dalam bahaya.
Aku sebagai seorang abdi negara,
aku harus pergi menyelamatkan Baginda!
Benar!
Terbuat dari apa daging
di tubuh orang ini?
Mungkinkah dia memiliki
otot baja dan tulang besi?
Melihat keterampilanmu ini,
kamu pasti Tu'er, ahli bela diri
nomor satu Negara Yan, bukan?
Benar sekali.
Aku datang untuk membunuh
Kaisar Dinasti Xia.
Siapa kamu?
Aku hanya seorang pengasuh biasa
yang melayani
di dalam istana Dinasti Xia.
Orang Xia hanya bisa bersilat lidah.
Ayo, serang aku!
Ayo!
Benda apa itu?
Busur Lengan Api Hitam Beruntun.
Hari ini
jika bukan kamu yang mati,
akulah yang binasa!
Siapa pula dirimu ini?
Jangan ikut campur!
Semuanya, bertarung dalam jarak dekat!
Bidikannya tidak akurat.
Akurasi bidikannya memang buruk.
Baginda, lakukanlah!
Lakukanlah, Baginda!
Baginda, hati-hati di belakangmu!
Dan!
Ada apa, Yang Mulia?
Tidak apa-apa.
Lanjutkan perjalanan!
Dan!
Bagaimana keadaanmu?
Paman Bei!
Berhenti!
Wilayah penting kekaisaran!
Orang asing dilarang masuk!
[Token]
Ternyata orang sendiri.
Kalian sedang apa?
[Token]
Raja Duan telah memberikan
tugas kepada kami
dan menyuruh kami
untuk segera naik ke gunung!
Cepat minggir!
Berikan jalan!
Di sana!
Tuan Yang!
Selir Agung.
Bagaimana kamu bisa ada di sini?
Ceritanya panjang.
Bagaimana dengan keadaan di sana?
Baginda terkepung di Makam Kekaisaran.
Di dalam hutan,
ada banyak pasukan penyergap
milik Raja Duan!
Awalnya aku ingin turun gunung
untuk mencari bantuan pasukan kerajaan,
tetapi malah dikejar
oleh pasukan penyergap!
Terima kasih atas bantuan Yang Mulia tadi!
Yang Mulia!
Gawat!
Ada orang yang mengejar!
Tuan Yang.
Berlarilah ke arah hutan sebelah timur,
terus menuju ke arah kaki gunung, cepat!
Yang Mulia.
Kalau begitu, kalian...
Tuan Yang tidak perlu khawatir.
Aku sudah punya rencana sendiri!
Tuan Yang.
Keselamatan Baginda
dan masa depan Dinasti Xia,
kuserahkan kepadamu.
Kamu harus membuat pasukan kerajaan
datang menyelamatkan Baginda!
Hamba,
akan berangkat!
Xiahou Dan.
Aku akan segera datang.
Kamu harus bertahan.
Aku harus
bertahan!
Masih ada seseorang
yang menungguku kembali.
Buku harian Zhang San.
Semoga Kaisar panjang umur
untuk selamanya.
Para menteri silakan berdiri.
.